Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-03-07 Paper.tex
Update Paper.tex

\begin{abstract}
Il paradigma blockchain, quando associato alle transazioni rese sicure dalla crittografia, ha dimostrato la propria utilità attraverso diversi progetti, non da ultimo il Bitcoin. Ognuno di questi può essere visto come una semplice applicazione su una decentralizzata, ma con un solo fine, risorsa di calcolo. Possiamo definire questo paradigma come una macchina con un unico scopo ma con uno stato condiviso.

Ethereum implementa questo paradigma con un un ecosistema generico. Inoltre fornisce una plurità di dette risorse, ognuna con uno stato e con un codice operativo distinto, ma capace di interagire con gli altri attraverso un framework che consente la comunicazione per mezzo di messaggi fra questi. Abbiamo discusso sul proprio design, le problematiche dell'implementazione, le opportunità che fornisce e gli ostacoli futuri che prevediamo.
\end{abstract}

@@

Con la diffusione capillare di internet in molti luoghi del mondo, la trasmissione di informazioni è divenuta incredibilmente economica. I movimenti fondati sulla tecnologia come il Bitcoin hanno dimostrato, attraverso la forza del predefinito meccanismo di consenso e del rispetto volontario del contratto sociale, come sia possibile utilizzare internet per creare uno sistema decentralizzato di scambio di valore, condiviso attraverso il mondo e virtualmente libero da utilizzare. Questo sistema può essere definito come una versione molto specializzata di una, crittograficamente sicura, macchina di stato basata sulla transazione. I successivi sistemi come il Namecoin hanno adattato questa originale ``applicazione monetica'' della tecnologia in altre in maniera piuttosto semplicistica.

Ethereum è un progetto che tenta di costuire una tecnologia generalizzata; dove tutte le idee basate sulla macchina di transizione di stato possono essere implementate. Inoltre esso mira a fornire allo svilupattore finale un sistema end-to-end molto integrato per la costruzione di software su un paridgma di calcolo nel finora inesplorato nel mainstream: un framework computazionario di fiducia che scambia messaggi.

@@

Conseguentemente il suddetto sistema avrebbe diversi attributi non spesso rinvenibili nel mondo reale. L'incorrutibilità di un giudizio, spesso difficile da ottenere, perviene naturalmente da un interprete algoritmico disinteressato. La trasparenza, o l' essere in grado di osservare con esattezza come uno stato o un giudizio giunto attraverso il log della transazione e le regole o i codici di istruzione, non avviene mai in modo perfetto nei sistemi incentrati sull'uomo, perchè il linguaggio naturale è per necessità vago, spesso le informazioni sono carenti, e i vecchi e diffusi pregiudizi sono difficili da scrollari di dosso.

@@

\subsection{Previous Work} \label{ch:previous}

@@

Hashcash, introdotto da \cite{back2002hashcash} (in a five-year retrospective), fornì il primo prototipo che faceva uso di una prova crittografica del consumo computazionale come mezzo per  trasmettere un segnale che veicolasse un valore per mezzo di Internet. Anche se non adottato ampiamente, il lavoro fu più tardi utilizzato ed esteso da \cite{nakamoto2008bitcoin} al fine di elaborare un meccanismo crittograficamente sicuro per ottenere un consenso sociale decentralizzato sull'ordine e il contenuto di una serie di transazioni finanziarie crittograficamente firmate. I frutti di questo progetto, Bitcoin, fornirono una prima bozza di un registro delle transazioni decentralizzato.

@@

Ulteriori progetti tentano ancora di costruire all'apice del network proprio del Bitcoin, sfruttando la grande quantità di valore presente nel sistema ed il vasto ammontare di calcolo computazionale che è indirizzato nel meccanismo di consenso. Il progetto Mastercoin , proposto per la prima volta da \cite{mastercoin2013willett}, prova a dare vita ad un protocollo più ricco implementando molte caratteristiche aggiuntive di alto livello all'apice del protocollo Bitcoin attraverso l'utilizzo di un numero di parti ausiliarie al core del protocollo. Il progetto Coloured Coins, proposto da \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, impiega una strategia simile ma più semplificata, arricchendo le regole di una transazione con il fine di fare a meno della valuta base del Bitcoin e permettere la creazione e il tracciamento dei tokens attraverso uno speciale ``chroma-wallet'' che è una parte del software chhe si interfaccia con il protocollo.

Ulteriore lavoro è stato fatto nel settore scartando l'assunto della decentralizzazione; Ripple, discusso da \cite{boutellier2014pirates}, ha cercato di creare un sistema ``federato'' per l'exchange di moneta, creando effettivamente uno nuovo sistema finanziario di clearing. Esso ha dimostrato che un miglioramento molto efficiente può essere ottenuto se la premessa della decentralizzazione viene tralasciata.

@@

\section{The Blockchain Paradigm} \label{ch:overview}

Ethereum, nel suo complesso, può essere visto come una macchina di stato basata sul sistema della transazione: abbiamo iniziato con uno stato di genesi che incrementalmente esegue le transazione con il fine di trasformarlo nello stato finale. In quest'ultimo, che noi accettiamo come la ``version'' canonica del mondo di Ethereum. Lo stato può includere la suddetta informazione come i saldi degli account, reputazioni, accordi fiduciari, dati relativi alle informazioni del mondo fisico; in breve, è ammissibile qualsiasi cosa che può essere rappresentata da un computer. Le transazioni, quindi, rappresentano un valido intervallo tra due stati; la parte `valida' è importante---esistono cambiamenti di stato di gran lunga più invalidi rispetto a quelli validi. I cambiamenti invalidi di stato potrebbero, \eg ad esempio essere cose come una riduzione del sanldo di un account senza un uguale ed opposto incremento altrove. Una valida transizione di stato è quella che avviene attraverso una transazione. Formalmente:
\begin{equation}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} \equiv \Upsilon(\boldsymbol{\sigma}_t, T)
\end{equation}

>>>>

\begin{abstract}
Il paradigma blockchain, quando associato alle transazioni rese sicure dalla crittografia, ha dimostrato la propria utilità attraverso diversi progetti, non da ultimo il Bitcoin. Ognuno di questi può essere visto come una semplice applicazione su una decentralizzata, ma con un unico fine, risorsa di calcolo. Possiamo definire questo paradigma come una macchina con un unico scopo, ma con uno stato condiviso.

Ethereum implementa questo paradigma con un un ecosistema generico. Inoltre fornisce una plurità di dette risorse, ognuna con uno stato e con un codice operativo distinto, tuttavia capace di interagire con gli altri attraverso un framework che consente la comunicazione, per mezzo di messaggi, fra questi. Abbiamo discusso sul proprio design, le problematiche dell'implementazione, le opportunità che fornisce e gli ostacoli futuri che prevediamo.
\end{abstract}

@@

Con la diffusione capillare di internet in molti luoghi del mondo, la trasmissione di informazioni è divenuta incredibilmente economica. I movimenti fondati sulla tecnologia come il Bitcoin hanno dimostrato, attraverso la forza del predefinito meccanismo di consenso e del rispetto volontario del contratto sociale, come sia possibile utilizzare internet per creare uno sistema decentralizzato di scambio di valore, condiviso attraverso il mondo e virtualmente libero da utilizzare. Questo sistema può essere definito come una versione molto specializzata di una, crittograficamente sicura, macchina di stato basata sulla transazione. I successivi sistemi come il Namecoin hanno adattato, in maniera piuttosto semplicistica, questa originale ``applicazione monetica'' della tecnologia in altre.

Ethereum è un progetto che tenta di costuire una tecnologia generalizzata; dove tutte le idee basate sulla macchina di transizione di stato possono essere implementate. Inoltre esso mira a fornire allo svilupattore finale un sistema end-to-end molto integrato, per la costruzione di software su un paridgma di calcolo nel, finora inesplorato,  mainstream: un framework computazionario di fiducia che scambia messaggi.

@@

Conseguentemente il suddetto sistema avrebbe diversi attributi non spesso rinvenibili nel mondo reale. L'incorrutibilità di un giudizio, spesso difficile da ottenere, perviene naturalmente da un interprete algoritmico disinteressato. La trasparenza, o l' essere in grado di osservare con esattezza come uno stato o un giudizio giunto attraverso il log della transazione e le regole o i codici di istruzione, non avviene mai in modo perfetto nei sistemi incentrati sull'uomo, perchè il linguaggio naturale è per necessità vago, spesso le informazioni sono carenti, ed i vecchi e diffusi pregiudizi sono difficili da scrollari di dosso.

@@

\subsection{Lavoro Precedente} \label{ch:previous}

@@

Hashcash, introdotto da \cite{back2002hashcash} (in a five-year retrospective), fornì il primo prototipo che faceva uso di una prova crittografica del consumo computazionale, come mezzo per  trasmettere un segnale che veicolasse un valore per mezzo di Internet. Anche se non adottato ampiamente, il lavoro fu più tardi utilizzato ed esteso da \cite{nakamoto2008bitcoin} al fine di elaborare un meccanismo crittograficamente sicuro per ottenere un consenso sociale decentralizzato sull'ordine e il contenuto di una serie di transazioni finanziarie crittograficamente firmate. Il frutto di questo progetto, Bitcoin, fornì una prima bozza di un registro delle transazioni decentralizzato.

@@

Ulteriori progetti tentano ancora di costruire all'apice del network proprio del Bitcoin, sfruttando la grande quantità di valore presente nel sistema ed il vasto ammontare di calcolo computazionale, che è indirizzato nel meccanismo di consenso. Il progetto Mastercoin , proposto per la prima volta da \cite{mastercoin2013willett}, prova a dare vita ad un protocollo più ricco implementando molte caratteristiche aggiuntive di alto livello all'apice del protocollo Bitcoin attraverso l'utilizzo di un numero di parti ausiliarie al core del protocollo. Il progetto Coloured Coins, proposto da \cite{colouredcoins2012rosenfeld}, impiega una strategia simile, ma più semplificata, arricchendo le regole di una transazione con il fine di fare a meno della valuta base del Bitcoin e permettere la creazione e il tracciamento dei tokens attraverso uno speciale ``chroma-wallet'' che è una parte del software chhe si interfaccia con il protocollo.

Ulteriore lavoro è stato fatto nel settore scartando l'assunto della decentralizzazione; Ripple, discusso da \cite{boutellier2014pirates}, ha cercato di creare un sistema ``federato'' per l'exchange di moneta, creando effettivamente uno nuovo sistema finanziario di clearing. Esso ha dimostrato che un miglioramento molto efficiente può essere ottenuto, se la premessa della decentralizzazione viene tralasciata.

@@

\section{Il Paradigma Blockchain} \label{ch:overview}

Ethereum, nel suo complesso, può essere visto come una macchina di stato basata sul sistema della transazione: abbiamo iniziato con uno stato di genesi, che esegue incrementalmente le transazioni con il fine di trasformarlo nello stato finale. In quest'ultimo, che noi accettiamo come la ``version'' canonica del mondo di Ethereum. Lo stato può includere la suddetta informazione come i saldi degli account, reputazioni, accordi fiduciari, dati relativi alle informazioni del mondo fisico; in breve, è ammissibile qualsiasi cosa che può essere rappresentata da un computer. Le transazioni, quindi, rappresentano un valido intervallo tra due stati; la parte `valida' è importante---esistono cambiamenti di stato di gran lunga più invalidi rispetto a quelli validi. I cambiamenti invalidi di stato potrebbero, \eg ad esempio essere una riduzione del saldo di un account senza un uguale ed opposto incremento altrove. Una valida transizione di stato è quella che avviene attraverso una transazione. Formalmente:
\begin{equation}
\boldsymbol{\sigma}_{t+1} \equiv \Upsilon(\boldsymbol{\sigma}_t, T)
\end{equation}
